# Java Programming
### 01. 자바 프로그램 개요 및 환경 구축

#### 01. 자바 프로그램 개요
1. 자바 언어의 탄생 배경
- 1991년 선마이크로시스템즈 - Green Project에서 가정용 전자기기에서 사용되는 작은 컴퓨터 언어를 디자인
    - 가정용 전자기기에 사용되는 언어는 작고 견고해야 하며, 신뢰할 수 있는 코드를 필요로 함
    - 다른 CPU가 선택될 수 있기 때문에 특정 디바이스에 종속되지 않아야 함
    * Virtual Machine에서 동작하는 `중간코드를 생성`하여 이식성이 높은 언어를 디자인 함

- 1992년
    - 초기 Java는 절차지향 + 객체지향 혼용해 사용하는 C++을 기반으로 개발
    - C++의 한계로 Oak라는 완벽한 객체지향 언어 고안
    - 이후 Java로 이름으로 바뀜

- 1994년
    - World Wide Web의 발전과 Mosaic의 사용에 주목하여 자바를 기반으로 한 웹 브라우저 제작(HotJava 브라우저로 발전함)
    - HotJava
        - Applet이라 불리는 자바의 기능을 보여주기 위해 브라우저가 중간코드(Bytecode)를 해석할 수 있도록 만듦
        - 1995년 5월 23일 Sun World '95에서 공식 발표
- 1996년
    - Netscape 2.0에서부터 자바가 지원됨
    - IBM, Symantec, Inprise, MS 등 많은 업체들이 자바를 지원하게 됨
    - 자바 버전 1.2가 출시되면서, 자바 2 플랫폼으로 명명됨


2. 자바 언어의 특징
    1. 단순하다.
        - C 언어와 C++ 언어의 복잡한 기능을 제외하여 코드를 단순하게 작성할 수 있음(전위처리, 포인터, 다중상속 구조체 등...)
        - 가비지 컬렉터(Garbage Collector)에 의한 자동 메모리 관리로 할당된 메모리 해제를 신경쓰지 않아도 됨
        - C와 C++ 언어에 비해 작고 간편

    2. 객체지향(Object-Oriented)적이다.
        - 자바는 객체지향 개념이 적용된 C++을 기초로 하여 만들어진 언어
        - 객체지향을 하게 되면 재사용성을 높일 수 있음
            - 단순히 코드의 재사용을 넘어선 객체의 재사용
            - 프로그램 개발에 필요한 수많은 클래스 라이브러리들을 API로 제공함
    
    3. 분산 처리(Distributed)에 용이하다.
        - 분산 환경에서 TCP/IP 등의 프로토콜을 통해 효율적으로 실행할 수 있도록 설계된 언어
            - TCP/IP 네트워크 기능 내장
            - HTTP, FTP 등과 같은 프로토콜을 쉽게 사용할 수 있도록 라이브러리 제공
        - 서로 다른 컴퓨터 상의 객체들도 원경으로 호출하여 실행할 수 있는 원격 메서드 호출과 관련된 RMI(Remote Method Invocation) 기능의 라이브러리 제공

    4. 인터프리터(Interpreter)에 의해 실행된다.
        - 실행과정
            1. 소스코드(.java) : 텍스트 파일
            2. 컴파일(Compiling:javac) : 소스코드를 자바 가상머신에서 수행될 수 있는 중간코드로 변경(컴파일)
            3. 중간코드(.class) : `바이트 코드 = 클래스 파일`
            4. 기계어로 해석(Interpreting:java) : 인터프리터에 의해 기계어로 해석
            5. 실행
        - Java : 컴파일 언어임과 동시에 인터프리터 언어

    5. 견고(Robust)하다.
        - 다양한 플랫폼(컴퓨터) 상에서 실행되기 위해 에러의 원인이 되는 요소들을 제거하거나 자동으로 해결
            - 포인터 사용 X
            - 가비지 컬렉션
            - 엄격 데이터 타입의 검사를 통해 에러 조기 발견
            - 실행 시간에 발생하는 에러 처리
    
    6. 안전(Secure)하다.
        - 컴파일 시에 엄격하게 데이터 타입을 검사함으로써 프로그램 실행 시 발생할 수 있는 비정상적인 상황을 미리 방지
        - 클래스 파일은 인터프리터에 의해 적재되고 검증되어 실행되는데, 클래스가 적재되면 클래스 로더에 의해 코드가 자신의 컴퓨터에서 온 것인지 다른 컴퓨터에서 온 것인지 코드 분리
        - 그 다음, 바이트 코드는 바이트 코드를 검증
        - 문제가 없으면 인터프리터에 의해 바이트 코드가 실행됨.
        - 클래스 로더와 바이트 코드 검증기는 코드의 보안성을 높임.

    7. 플랫폼 독립적이다.
        - 사용하는 운영체제나 CPU 등의 하드웨어 사양에 관계 없이 실행될 수 있음.
        - 자바 프로그램 -> 자바 컴파일러 -> 자바 가상머신 -> 운영체제와 상관없이 컴퓨터에서 실행 (이식성)

    8. 높은 성능을 제공한다.
        - 가비지 컬렉션 기능이 추가되어 있어 자동으로 메모리 관리가 가능(불필요한 메모리 낭비 방지)
            - 메모리가 할당된 객체의 상태를 추적 관리
            - 더 이상 참조되지 않으면 자동으로 할당된 메모리 해제

    9. 멀티스레드를 지원한다.
        - 스레드 : 독자적으로 수행하는 하나의 작은 프로그램
        - 멀티스레드 : 한 번에 여러 개의 스레드가 동시에 수행되는 과정
            - 하나의 CPU가 여러 개의 프로그램을 동시에 수행하도록 함
            - Java는 멀티스레드를 지원하여 수행속도를 빠르게 함
    
    10. 동적(Dynamic)이다.
        - 자바 언어는 변화되는 환경에 잘 적응되도록 설계됨
        - 기존의 프로그램에 영향을 주지 않고, 라이브러리에 새로운 메서드나 속성들을 추가할 수 있음
        - 프로그램과 프로그램에서 사용되는 라이브러리와의 연결을 실행시간에 수행함(라이브러리의 변화를 곧바로 적용할 수 있음.)

3. 자바 플랫폼
> 플랫폼(Platform)이란 프로그램이 실행될 수 있는 하드웨어 및 소프트웨어 환경을 의미

- 일반적인 플랫폼
    - 컴퓨터 하드웨어
    - 하드웨어를 제어하는 운영체제

- 자바 플랫폼
    - 소프트웨어만으로 구성됨
    - JDK(Java Development Kit)로 설치됨
        - JAVA SE
        - JAVA EE
        - JAVA ME

- 자바 플랫폼의 종류
    - JAVA SE : 가장 기본이 되는 에디션으로써, 자바 언어 대부분의 패키지가 포함됨
    - JAVA EE : 현업에서 사용되는 API들이 집약된 에디션
        - 예) 웹프로그래밍에서 가장 많이 사용되는 JSP, Servlet, 데이터베이스에 연동하는 JDBC, 그 외에도 JNDI, JTA, EJB 등의 많은 기술들이 포함됨
    - JAVA ME : 모바일 기기 등에서 사용되는 API가 포함된 에디션
        - 스마트폰의 자체적인 OS로 인해 자체 API(안드로이드 SDK, Ios SDF)의 사용
        - 현재는 거의 사장됨.

- 자바 플랫폼의 구조
    - 일반적인 플랫폼 구조
        - 애플리케이션 -> 운영체제 -> 다양한 하드웨어 플랫폼
    - 자바 플랫폼 구조
        - 자바프로그램 -> 자바 가상머신(자바 API) -> 다양한 하드웨어 플랫폼

- 자바 가상 머신(Java Virtual Machine)
    - 운영체제가 다르면 같은 기능을 수행하는 프로그램도 각각 다르게 제작되어야 했음
    - 자바 가상 머신
        - 자바 언어로 쓰여진 애플리케이션을 실행시키는 기능 수행
        - 자바로 쓰여진 애플리케이션과 특정 운영체제 중간에 종재하여 서로를 분리함으로써 애플리케이션이 운영체제에 영향을 받지 않고 동작할 수 있는 환경을 제공
        - 단, JVM은 운영체제와 직접적으로 통신을 해야하기 때문에 운영체제에 맞는 JVM을 설치해 주어야 함

- 자바 API(Applictation Programming Interface)
    - 프로그래머가 필요로 하는 기본적인 클래스(Class)들을 거대한 라이브러리로 미리 만들어서 제공하는 것
    - 미리 제공되는 클래스를 `표준 클래스`라고 함
    - 자바 언어 자체는 작고 단순한 구조를 갖지만 많은 기능들을 API에서 제공하고 있음

#### 02. 환경 구축

1. JDK 설치
    1. JDK 폴더 구조
        - bin : 자바 개발 환경과 관련된 각종 명령들을 포함한 폴더, 자바 컴파일러와 인트프리터 명령도 여기에 포함됨.
        - include : 플랫폼 별로 필요한 JDK의 각종 헤더 파일들을 포함한 폴더
        - jre : 자바 실행 환경 관련 명령어와 라이브러리를 포함한 폴더
        - lib : 자바 개발 환경에서 사용될 라이브러리를 포함한 폴더

    2. 환경 변수 설정
        - bin 폴더 내의 명령어 들은 C:\Program Files\Java\jdk ...\bin 폴더 안에서만 사용할 수 있음
        - 내 컴퓨터 안에 어떤 폴더에서도 자바프로그램을 컴파일하고 인터프리트 할 수 있으려면 시스템 환경 변수의 path 변수에 명령어들이 들어 있는 폴더를 추가해야 함
        - `환경 변수에 path 추가`
            - 자바의 컴파일, 인터프리트 등에 필요한 명령들을 운영체제에 등록함
            - 모든 경로에서 자동으로 그 파일을 인식할 수 있게 만드는 것
            - `C:\Program Files\Java\jdk...\bin` 추가

    3. JDK Documnet 사용
        - 패키지, 클래스, 인터페이스 정보등 제공

2. 단축키 사용
    1. src 우클릭 - class 생성
    2. main함수 추가는 `main` 이라고 작성 후 ctrl + space + enter
    3. System.out.println은 `sysout`이라고 작성 후 ctrl + space
    4. 실행은 ctrl + F11